# Tips
### 整理编写:007xiong
### 原 文:Hoyt 等
### 二次制作:AureoLEO MAIL:wangzihao[AT]gmail[DOT]com QQ:15959622 制作说明:本书版权归原文作者!2005-12-18

### #include <fcntl.h>; #include <unistd.h>; #include <sys/types.h>; #include <sys/stat.h>;
### int open(const char *pathname,int flags);
### int open(const char *pathname,int flags,mode_t mode);
### int close(int fd);
### open 函数有两个形式.其中 pathname 是我们要打开的文件名(包含路径名称,缺省是认为在 当前路径下面).flags 可以去下面的一个值或者是几个值的组合. O_RDONLY:以只读的方式打开文件.
### O_WRONLY:以只写的方式打开文件.
### O_RDWR:以读写的方式打开文件.
### O_APPEND:以追加的方式打开文件.
### O_CREAT:创建一个文件.
### O_EXEC:如果使用了 O_CREAT 而且文件已经存在,就会发生一个错误. O_NOBLOCK:以非阻塞的方式打开一个文件. O_TRUNC:如果文件已经存在,则删除文件的内容. 前面三个标志只能使用任意的一个.如果使用了 O_CREATE 标志,那么我们要使用 open 的第 二种形式.还要指定 mode 标志,用来表示文件的访问权限.mode 可以是以下情况的组合. -----------------------------------------------------------------
### S_IRUSR 用户可以读 S_IWUSR 用户可以写
### S_IXUSR 用户可以执行 S_IRWXU 用户可以读写执行 -----------------------------------------------------------------
### S_IRGRP 组可以读 S_IWGRP 组可以写
### S_IXGRP 组可以执行 S_IRWXG 组可以读写执行 -----------------------------------------------------------------
### S_IROTH 其他人可以读 S_IWOTH 其他人可以写
### S_IXOTH 其他人可以执行 S_IRWXO 其他人可以读写执行 -----------------------------------------------------------------
### S_ISUID 设置用户执行 ID S_ISGID 设置组的执行 ID ----------------------------------------------------------------- 我们也可以用数字来代表各个位的标志.Linux 总共用 5 个数字来表示文件的各种权限. 00000.第一位表示设置用户 ID.第二位表示设置组 ID,第三位表示用户自己的权限位,第四
### Linux 操作系统 C 语言编程入门
### 位表示组的权限,最后一位表示其他人的权限.
### 每个数字可以取 1(执行权限),2(写权限),4(读权限),0(什么也没有)或者是这几个值的和
### 比如我们要创建一个用户读写执行,组没有权限,其他人读执行的文件.设置用户 ID 位那么 我们可以使用的模式是--1(设置用户 ID)0(组没有设置)7(1+2+4)0(没有权限,使用缺省) 5(1+4)即 10705:
### open("temp",O_CREAT,10705);